人死为鬼， 鬼死为聻， 聻死为希， 希死为夷....
人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为魁，魁死为魆，魆死为魉，魉死无形。无形生道，道生一，一生二，二生三，三生万物。水清则浅，水绿则深，水黑则深，鳝大成蛇，蛇大成蟒，蟒大成蛟，蛟大成龙，龙大成王，王中王，火腿...
一个5岁的小盆友的手不小心划伤了，一点点的小伤口，都挤不出来一滴血。
一个5岁的小盆友的手不小心划伤了，一点点的小伤口，都挤不出来一滴血。那家伙“写烈”滴，大叫：去医院！快打120！于是，他妈妈带他去医院了。到医院了，小盆友一边哭一边喊：快做手术……医生说：行了行了，幸亏你妈妈带你来的...
你们发朋友圈我也发
你们发朋友圈我也发，​不为别的，就为了告诉我以后的男朋友：我这个女神节依旧洁身自好的在公司加班。
有两句话一定不能相信
有两句话一定不能相信：1、农村人说我家的狗不会咬人；2、湖南人说这个菜一点都不辣。
问题：什么词反过来意思全变了？ 
问题：什么词反过来意思全变了？ 答案：①我草②吧唧③牛奶，蜂蜜④好吃⑤公主⑥故事⑦物理你以为完了吗？ 还有一个最猛的：⑧今生为她痴狂
这只怪鱼长了六只眼睛，还会飞，于是村民们管它叫“六眼飞鱼”！
从前，有一个靠海的村子，村民靠捕鱼为生。。。这样过了很多很多年~~~突然有一天，海里面来了一只怪鱼，专门吃出海捕鱼的村民们，已经吃了好几个人了。。。这只怪鱼长了六只眼睛，还会飞，于是村民们管它叫“六眼飞鱼”！眼看六眼...
ChatGTP也会讲笑话段子了，比如下面这个
有一天，ChatGPT跟一个人在聊天。那个人突然问ChatGPT：“你是不是机器人？” ChatGPT回答：“是的，我是机器人。” 那个人又问：“那你有没有感情？” ChatGPT回答：“我没有真正的感情，但我可以模...
情人节段子合集
1、什么是永远?两个人排队去看电影，结果排到了永远。2、为什么狗会成为人类最好的朋友?因为它们总是以尾巴表示自己的感情，而不是利用情人节卡片表达。3、情人节到了，我已经准备好了两份礼物：一个是我送给女朋友的，另一个是...
别人有成就才说平凡可贵，你那是碌碌无为。
别人有成就才说平凡可贵，你那是碌碌无为。
能不生气就不要生气，能不骂人就不要骂人，能动手就直接动手。
能不生气就不要生气，能不骂人就不要骂人，能动手就直接动手。
知道为何自古红颜多薄命吗？因为没人在意丑的人活多久。
知道为何自古红颜多薄命吗？因为没人在意丑的人活多久。
遇到你之前，我的世界是黑白的，遇见你之后，哇靠！全黑了。
遇到你之前，我的世界是黑白的，遇见你之后，哇靠！全黑了。
